Sandrine SUIRE
sandrinesuire@me.com
démarrage le 05/03/19

PROJET N°3 : Aidez MacGyver à s'échapper !


I.) Créer le cadre de départ :
    A.) Initialisez un repo Git et envoyez-le sur Github :
        - création d'un repository sur github nommé "macgyver"
        - création d'un folder "macgyver" sur mon pc local
        - création et constitution du fichier README.md
                difficulté : écriture en Markdown
                solution : Suivi du cours Openclassrooms : Rédigez en Markdown !
        - depuis la console à la racine de mon projet macgyver :
            - initialisation de git : git init
            - ajout du fichier README.md (je ne le reprécise pas mais tous les fichiers sont, au fur et à mesure,
              ajoutés à git): git add README.md
            - premier commit : git commit -m "first commit"
            - configuration du repository github : git remote add origin https://github.com/sandrinesuire/macgyver.git
            - push sur github : git push -u origin master

    B.) Travailler dans un virtual environement :
        - création du virtual environment depuis la console:
            - pip install virtualenv
            - virtualenv -p python3 env
            - source env/bin/activate
        - création du fichier de requirements:
            - pip freeze > requirements.txt
        - installation des requirements :
            - pip install -r requirements.txt
        - creation du fichier install.py




ALGORITHME :
